### 2024-06-16 sections/logs-storing.tex
feat(appendices): add Grafana configuration appendix
fix table of figures style

\begin{figure}[htbp]
    \centerline{\includegraphics[width=1\textwidth]{figures/loki-indexing}}
    \captionsetup{justification=centering}
    \caption{Exemple del funcionament de la indexació dels paràmetres a \textit{Grafana Loki}. (\textbf{Font}: \url{https://medium.com/geekculture/pushing-logs-to-loki-without-using-promtail-fc31dfdde3c6})}\label{fig:loki-indexing}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[htbp]
    \centerline{\includegraphics[width=1\textwidth]{figures/influxdb-indexing}}
    \captionsetup{justification=centering}
    \caption{Exemple del funcionament de la indexació dels paràmetres a \textit{InfluxDb}. (\textbf{Font:} \url{https://docs.influxdata.com/influxdb/v2/get-started/write/\#line-protocol-element-parsing})}\label{fig:influxdb-indexing}
\end{figure}

@@

\begin{itemize}
    \item Nombre total de \textit{\gls{log}s}:
    \begin{itemize}
        \item Nombre total de \textit{logs} processats.
    \end{itemize}
    \item Accés a recursos d'\gls{UPCommons}:
    \begin{itemize}
        \item Aquells registres que accedeixen a recursos d’UPCommons. 
        Es té en compte els següents dos casos:
        \begin{itemize}
            \item Contenen l’identificador \gls{handle} present.
            \item Content el \gls{bitstream} \gls{UUID} present.
        \end{itemize}
    \end{itemize}
    \item Cerques a \gls{UPCommons}:
    \begin{itemize}
        \item Aquells registres que cerquen a través de la plataforma d’\gls{UPCommons}.
    \end{itemize}
    \item Accés a recursos web descartats:
    \begin{itemize}
        \item Registres que corresponen a accessos a recursos web del servidor i que no ofereixen cap més informació.
    \end{itemize}
    \item Altres tipus de \textit{logs}:
    \begin{itemize}
        \item Aquells registres que no concorden amb cap característica prèviament mencionada.
        No són ni recursos \gls{UPCommons}, ni cerques, ni tampoc recursos web.
    \end{itemize}
    \item Errors de processament:
    \begin{itemize}
        \item Aquests casos corresponen a malformacions greus del \textit{\gls{log}} que tenen com a conseqüència no poder ser analitzats adequadament.
    \end{itemize}
    \item Duració de l’abocament:
    \begin{itemize}
        \item Temps necessitat per dur l’abocament.
        Comptabilitzem des que s’insereix el primer registre d’aquell rang fins a l’últim.
    \end{itemize}
\end{itemize}

>>>>

\begin{figure}[htbp]
    \centerline{\includegraphics[width=1\textwidth]{figures/loki-indexing}}
    \captionsetup{justification=centering}
    \caption[Exemple del funcionament de la indexació dels paràmetres a \textit{Grafana Loki}.]{Exemple del funcionament de la indexació dels paràmetres a \textit{Grafana Loki}. (\textbf{Font}: \url{https://medium.com/geekculture/pushing-logs-to-loki-without-using-promtail-fc31dfdde3c6})}\label{fig:loki-indexing}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[htbp]
    \centerline{\includegraphics[width=1\textwidth]{figures/influxdb-indexing}}
    \captionsetup{justification=centering}
    \caption[Exemple del funcionament de la indexació dels paràmetres a \textit{InfluxDb}.]{Exemple del funcionament de la indexació dels paràmetres a \textit{InfluxDb}. (\textbf{Font:} \url{https://docs.influxdata.com/influxdb/v2/get-started/write/\#line-protocol-element-parsing})}\label{fig:influxdb-indexing}
\end{figure}

@@

\begin{itemize}
    \item Nombre total de \textit{\gls{log}s}:
    \begin{itemize}
        \item Nombre total de \textit{logs} processats.
    \end{itemize}
    \item Accés a recursos d'\gls{UPCommons}:
    \begin{itemize}
        \item Aquells registres que accedeixen a recursos d’UPCommons. 
        Es té en compte els següents dos casos:
        \begin{itemize}
            \item Contenen l’identificador \gls{handle} present.
            \item Content el \gls{bitstream} \gls{UUID} present.
        \end{itemize}
    \end{itemize}
    \item Cerques a \gls{UPCommons}:
    \begin{itemize}
        \item Aquells registres que cerquen a través de la plataforma d’\gls{UPCommons}.
    \end{itemize}
    \item Accés a recursos web descartats:
    \begin{itemize}
        \item Registres que corresponen a accessos a recursos web del servidor i que no ofereixen cap més informació.
    \end{itemize}
    \item Altres tipus de \textit{logs}:
    \begin{itemize}
        \item Aquells registres que no concorden amb cap característica prèvia-ment mencionada.
        No són ni recursos \gls{UPCommons}, ni cerques, ni tampoc recursos web.
    \end{itemize}
    \item Errors de processament:
    \begin{itemize}
        \item Aquests casos corresponen a malformacions greus del \textit{\gls{log}} que tenen com a conseqüència no poder ser analitzats adequadament.
    \end{itemize}
    \item Duració de l’abocament:
    \begin{itemize}
        \item Temps necessitat per dur l’abocament.
        Comptabilitzem des que s’insereix el primer registre d’aquell rang fins a l’últim.
    \end{itemize}
\end{itemize}

### 2024-06-16 sections/metadata-processing.tex
fix table of figures style

\begin{figure}[htbp]
    \centerline{\includegraphics[width=\textwidth]{figures/metadata-example}}
    \captionsetup{justification=centering}
    \caption{Llista parcial de les metadades d'un recurs. (\textbf{Font}: \url{http://hdl.handle.net/2117/386687})}\label{fig:metadata-example}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[htbp]
    \centerline{\includegraphics[width=1.2\textwidth]{figures/metadata-processing}}
    \captionsetup{justification=centering}
    \caption{Disseny tècnic del processament de les metadades. (\textbf{Font}: Elaboració pròpia.)}\label{fig:log-analysis}
\end{figure}

>>>>

\begin{figure}[htbp]
    \centerline{\includegraphics[width=\textwidth]{figures/metadata-example}}
    \captionsetup{justification=centering}
    \caption[Llista parcial de les metadades d'un recurs.]{Llista parcial de les metadades d'un recurs. (\textbf{Font}: \url{http://hdl.handle.net/2117/386687})}\label{fig:metadata-example}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[htbp]
    \centerline{\includegraphics[width=1.2\textwidth]{figures/metadata-processing}}
    \captionsetup{justification=centering}
    \caption[Disseny tècnic del processament de les metadades.]{Disseny tècnic del processament de les metadades. (\textbf{Font}: Elaboració pròpia.)}\label{fig:log-analysis}
\end{figure}
